【The fate that cannot be liberated】
【Nasib yang tidak bisa dibebaskan】
[Episode 13]
[Episode 13]
birthday present...
hadiah ulang tahun...
What should I give?
Apa yang harus saya berikan?
If it were an ordinary girl
Jika itu adalah gadis biasa
Gifts are usually accessories or clothing.
Hadiah biasanya berupa aksesoris atau pakaian.
But for people like Mrs.
Tapi bagi orang seperti Ny.
You might consider giving her a sword or a horse.
Anda mungkin mempertimbangkan untuk memberinya pedang atau kuda.
There are many treasures given by the palace
Ada banyak harta karun yang diberikan oleh pihak istana
and proposed by other countries.
dan diusulkan oleh negara lain.
You can view your private collection
Anda dapat melihat koleksi pribadi Anda
When you return to the mansion.
Saat Anda kembali ke mansion.
Get moving yourself! Walk! stand up!
Bergeraklah sendiri! Berjalan! berdiri!
Are you blind?
Apakah kamu buta?
Really sorry. I am really sorry.
Sangat menyesal. Aku sungguh minta maaf.
I tried to avoid the cats.
Saya mencoba menghindari kucing-kucing itu.
I didn't mean to hit you.
Aku tidak bermaksud memukulmu.
where are you from?
Dari mana asalmu?
are you hungry?
Apakah kamu lapar?
coma.
koma.
Why don't you eat?
Kenapa kamu tidak makan?
Isn’t it delicious?
Enak kan?
- What questions do you have? - Better to see a doctor.
- Pertanyaan apa yang kamu punya? - Lebih baik ke dokter.
I am really sorry.
Aku sungguh minta maaf.
- I'll get it for you. - How can I sell them now?
- Aku akan mengambilkannya untukmu. - Bagaimana cara menjualnya sekarang?
Look what you did!
Lihat apa yang kamu lakukan!
sorry sir. It was an accident.
Maaf pak. Itu adalah sebuah kecelakaan.
Everything is ruined.
Semuanya hancur.
No one will buy it.
Tidak ada yang akan membelinya.
Come and take a look!
Datang dan lihatlah!
New prizes today!
Hadiah baru hari ini!
Pearl of the West Sea,
Mutiara Laut Barat,
Uighur dragon horn incense,
dupa tanduk naga uighur,
And the Kunlun Kirin Stone!
Dan Batu Kunlun Kirin!
There are extraordinary treasures in abundance here.
Ada harta karun yang luar biasa berlimpah di sini.
- Take a bite. - You can become rich overnight.
- Makanlah. - Anda bisa menjadi kaya dalam semalam.
New prizes today!
Hadiah baru hari ini!
Pearl of the West Sea, Uighur dragon horn incense,
Mutiara Laut Barat, dupa tanduk naga Uighur,
And the Kunlun Kirin Stone!
Dan Batu Kunlun Kirin!
There are extraordinary treasures in abundance here.
Ada harta karun yang luar biasa berlimpah di sini.
Place your bets! Place your bets!
Pasang taruhan Anda! Pasang taruhan Anda!
Abra!
Sebuah bra!
- It's huge! - Master!
- Itu besar! - Tuan!
It didn't look familiar to me. Are you new here?
Bagi saya itu tidak terlihat familier. Apakah kamu baru di sini?
I'd like to see what you mentioned.
Saya ingin melihat apa yang Anda sebutkan.
I mean, guess and take it? We are preparing.
Maksudku, tebak dan ambillah? Kami sedang bersiap.
They need to wait a moment.
Mereka perlu menunggu sebentar.
How about playing something else now?
Bagaimana kalau memainkan sesuatu yang lain sekarang?
let's go.
Ayo pergi.
I'll keep it for you.
Aku akan menyimpannya untukmu.
please allow me.
tolong izinkan saya.
he's good.
dia baik.
Come on, Master. follow me.
Ayolah, Guru. ikuti aku.
sit down.
duduk.
Which one should I bet on?
Yang mana yang harus saya pertaruhkan?
- here. - this.
- Di Sini. - ini.
Betting time!
Waktunya bertaruh!
let's go!
Ayo pergi!
Place your bet now.
Pasang taruhan Anda sekarang.
But I'm going to bet on him.
Tapi aku akan bertaruh padanya.
- Place your bets. - Open!
- Pasang taruhanmu. - Membuka!
Open! Open!
Membuka! Membuka!
I warned you. let's go.
Aku sudah memperingatkanmu. Ayo pergi.
Come on, bring it here.
Ayo, bawa ke sini.
let's go!
Ayo pergi!
You won a lot today.
Kamu menang banyak hari ini.
You are very lucky today.
Anda sangat beruntung hari ini.
let's go. Place your bets.
Ayo pergi. Pasang taruhan Anda.
Place your bet now.
Pasang taruhan Anda sekarang.
Come and bet
Datang dan bertaruh
let's go.
Ayo pergi.
Final decision, no regrets.
Keputusan akhir, tidak ada penyesalan.
Place your bets.
Pasang taruhan Anda.
Eat quickly.
Makan dengan cepat.
The man is holding a cat.
Pria itu sedang memegang seekor kucing.
This outfit looks familiar to me.
Pakaian ini terlihat familier bagiku.
Place your bets!
Pasang taruhan Anda!
I'd still bet on this.
Saya masih bertaruh untuk ini.
Thousands!
Ribuan!
The one with the cat!
Yang punya kucing!
Place your bet now.
Pasang taruhan Anda sekarang.
Do I need to pay to sit here?
Apakah saya perlu membayar untuk duduk di sini?
Clear. Are you here to make money?
Jernih. Apakah Anda di sini untuk menghasilkan uang?
They need to get money to place bets.
Mereka perlu mendapatkan uang untuk memasang taruhan.
Hurry up and place your bets.
Cepat dan pasang taruhanmu.
We'll wait here.
Kami akan menunggu di sini.
- Get the money out quickly. - Place your bet now.
- Keluarkan uangnya dengan cepat. - Pasang taruhanmu sekarang.
Are you new here? follow me.
Apakah kamu baru di sini? ikuti aku.
I promise you will buy a mansion
Saya berjanji Anda akan membeli rumah besar
in the capital. Let's place our bets here.
di ibu kota. Ayo pasang taruhan kita di sini.
- let's go. - Open it!
- Ayo pergi. - Buka!
Three, three, five.
Tiga, tiga, lima.
- Excellent! - We won again.
- Bagus sekali! - Kami menang lagi.
excellent!
bagus sekali!
everything is fine. Let's try again.
semuanya baik-baik saja. Mari coba lagi.
Some people just have bad luck.
Beberapa orang hanya mengalami nasib buruk.
It’s better to go all-in or go all-in.
Lebih baik melakukan all-in atau all-in.
- It is not? - Exactly.
- Bukan itu? - Tepat.
what do you know?
apa yang Anda tahu?
I'll tell you what luck is.
Saya akan memberitahu Anda apa itu keberuntungan.
type?
jenis?
Keep betting! Keep betting!
Teruslah bertaruh! Teruslah bertaruh!
let's go. Open!
Ayo pergi. Membuka!
- Place your bets. - Open it!
- Pasang taruhanmu. - Buka!
hurry up. Open! Open!
ayo cepat. Membuka! Membuka!
Master, I accidentally knocked over a vegetable stall.
Guru, saya tidak sengaja menjatuhkan kios sayur.
Master?
Menguasai?
Master! Master!
Menguasai! Menguasai!
- Good luck. - let's go!
- Semoga beruntung. - Ayo pergi!
Place your bets!
Pasang taruhan Anda!
Where should I bet?
Di mana saya harus bertaruh?
Let me tell you, I feel lucky today.
Izinkan saya memberi tahu Anda, saya merasa beruntung hari ini.
Do you have more money? In the next round,
Apakah Anda punya lebih banyak uang? Di babak berikutnya,
I'll help you turn things around.
Saya akan membantu Anda membalikkan keadaan.
Stop arguing. Come on, bet.
Berhentilah berdebat. Ayo, bertaruh.
Who should I bet on?
Siapa yang harus saya pertaruhkan?
This is of great value.
Ini sangat berharga.
- Very valuable. - No, not this.
- Sangat berharga. - Tidak, bukan ini.
this is not. You can't touch.
ini bukan. Anda tidak dapat menyentuh.
You can't touch.
Anda tidak dapat menyentuh.
Final decision, no regrets. These are casino rules.
Keputusan akhir, tidak ada penyesalan. Ini adalah aturan kasino.
He hasn't gambled yet.
Dia belum berjudi.
Every piece of land is important. Choose one to place your bet.
Setiap bidang tanah penting. Pilih salah satu untuk memasang taruhan Anda.
He must be new here.
Dia pasti orang baru di sini.
As I said, you can only place your bets.
Seperti yang saya katakan, Anda hanya dapat memasang taruhan Anda.
You can't go back.
Anda tidak bisa kembali.
I do not want.
Saya tidak mau.
He shouldn't be here.
Dia seharusnya tidak berada di sini.
Exactly.
Tepat.
Really sorry.
Sangat menyesal.
thousand,
ribu,
The place is supported by the Prince Regent.
Tempat itu didukung oleh Pangeran Bupati.
Better not to waste time.
Lebih baik tidak membuang waktu.
Otherwise you will get beaten.
Jika tidak, Anda akan dipukuli.
If you don’t want to lose, win back.
Jika Anda tidak ingin kalah, menangkan kembali.
correct?
benar?
Always small. Maybe I should bet on Big now.
Selalu kecil. Mungkin aku harus bertaruh pada Besar sekarang.
Apostasy is no big deal.
Kemurtadan bukanlah masalah besar.
Master, why don’t you place your bet quickly?
Guru, mengapa Anda tidak segera memasang taruhan?
Maybe I'll win this round.
Mungkin aku akan memenangkan babak ini.
Then, they equalized.
Lalu, mereka menyamakan kedudukan.
That's right, Master.
Itu benar, Guru.
Place your bet now.
Pasang taruhan Anda sekarang.
Okay, Master.
Oke, Guru.
let's go. Open!
Ayo pergi. Membuka!
Abram!
Abram!
Master, have you decided?
Guru, sudahkah Anda memutuskan?
Don't rush him.
Jangan terburu-buru.
What is he writing?
Apa yang dia tulis?
I forgot one.
Saya lupa satu.
Where should I put it?
Di mana saya harus meletakkannya?
Brother, do you really want to exchange one jade slip for five?
Saudaraku, apakah kamu benar-benar ingin menukar satu slip giok dengan lima?
Can I exchange for more?
Bisakah saya menukarnya dengan lebih banyak?
may be.
Mungkin.
But let's forget.
Tapi mari kita lupakan.
Let's make a bet first.
Ayo bertaruh dulu.
Let's put this first. Come on, dealer.
Mari kita utamakan ini Ayolah, Dealer.
Open! Open!
Membuka! Membuka!
let's go. Let's open it.
Ayo pergi. Mari kita buka.
Abra!
Sebuah bra!
you win!
kamu menang!
He is a lucky man.
Dia adalah pria yang beruntung.
You are very good.
Kamu sangat baik.
What's the use of money?
Apa gunanya uang?
Is this all it has to offer?
Apakah hanya ini yang ditawarkannya?
Gold has a price, but jade is priceless.
Emas ada harganya, tapi batu giok tidak ternilai harganya.
Even the worst quality is worth it
Bahkan kualitas terburuk pun sepadan
My bar, my rules.
Bar saya, aturan saya.
How can I have more?
Bagaimana saya bisa mendapatkan lebih banyak?
I'm angry.
Aku marah.
Miss,
Merindukan,
The young master disappeared again.
Tuan muda itu menghilang lagi.
But whenever he disappears, he comes to see you.
Tapi setiap kali dia menghilang, dia datang menemuimu.
However, this time you are in the mansion.
Namun, kali ini Anda berada di dalam mansion.
It's best not to tell Mr. Rong.
Sebaiknya jangan beri tahu Tuan Rong.
Where did he go?
Kemana dia pergi?
Let's go find him separately.
Ayo kita cari dia secara terpisah.
he's good.
dia baik.
Place your bets. let's go.
Pasang taruhan Anda. Ayo pergi.
Where will we place our bets?
Dimana kita akan memasang taruhan kita?
- etc. - Place your bets quickly.
- dll. - Pasang taruhan Anda dengan cepat.
- wait. - Open it!
- Tunggu. - Buka!
Open! Open!
Membuka! Membuka!
we won!
kami menang!
Ten times more!
Sepuluh kali lebih banyak!
Pay ten. Dealer, pay up.
Bayar sepuluh. Dealer, bayar.
Pay! Pay!
Membayar! Membayar!
They are ours now.
Mereka milik kita sekarang.
look at this.
Lihat ini.
If we follow them, we too will win.
Jika kita mengikuti mereka, kita juga akan menang.
They won so much!
Mereka menang banyak!
This is a huge pile!
Ini tumpukan yang sangat besar!
They are very lucky.
Mereka sangat beruntung.
Are you cheating?
Apakah kamu curang?
What?
Apa?
Don't play dumb.
Jangan berpura-pura bodoh.
He must have cheated.
Dia pasti curang.
The results of dice are unpredictable.
Hasil dadu tidak dapat diprediksi.
And you win them all.
Dan Anda memenangkan semuanya.
I just can do it.
Saya hanya bisa melakukannya.
The data is in your hands.
Datanya ada di tangan Anda.
How could he cheat? Haven't read them.
Bagaimana dia bisa berbuat curang? Belum membacanya.
The man said that young people playing with cats cannot afford it.
Pria itu berkata bahwa anak muda yang bermain dengan kucing tidak mampu membelinya.
Now that he won, they started accusing him of cheating.
Kini setelah dia menang, mereka mulai menuduhnya berbuat curang.
I guess you're the one who can't afford it.
Saya kira Andalah yang tidak mampu membelinya.
- Yes or no? - correct.
- Ya atau tidak? - benar.
quickly.
dengan cepat.
The door is almost open.
Pintunya hampir terbuka.
That. Open it.
Itu. Buka.
Open immediately.
Buka segera.
Abra!
Sebuah bra!
Soon. Open it!
Segera. Buka!
Open! Open!
Membuka! Membuka!
guys
Teman-teman
You can place your bet now.
Anda dapat memasang taruhan Anda sekarang.
what do you think?
bagaimana menurutmu?
I'm not betting on this round.
Saya tidak bertaruh pada putaran ini.
No? Why not place your bet now?
TIDAK? Mengapa tidak memasang taruhan Anda sekarang?
Don't you bet with your friends?
Apakah kamu tidak bertaruh dengan temanmu?
But in fact, it's not.
Namun kenyataannya tidak.
Or is it because you can't cheat?
Atau karena kamu tidak bisa berbuat curang?
wait. because
Tunggu. Karena
Isn't that okay if he doesn't want to gamble?
Bukankah tidak apa-apa jika dia tidak mau berjudi?
That's because you have something in your hand.
Itu karena kamu mempunyai sesuatu di tanganmu.
I do not know why,
Saya tidak tahu kenapa,
But suddenly he hid it in his hand.
Tapi tiba-tiba dia menyembunyikannya di tangannya.
What nonsense is this?
Omong kosong apa ini?
He has something in his hand. check.
Dia memiliki sesuatu di tangannya. memeriksa.
Take a good look at him.
Perhatikan baik-baik dia.
what is that?
apa itu?
look!
Lihat!
Understood!
Dipahami!
Don't play it. There is no one to play with.
Jangan mainkan itu. Tidak ada orang yang bisa diajak bermain.
You cheated. Ruin this place.
Kamu curang. Hancurkan tempat ini.
Destroy it. Destroy him with money.
Hancurkan itu. Hancurkan dia dengan uang.
- what are they doing? - win.
- apa yang mereka lakukan? - menang.
fraud!
tipuan!
Take it! Give me the money back! You stole my money!
Ambil! Kembalikan uangnya padaku! Anda mencuri uang saya!
I will kill you!
Saya akan membunuhmu!
Defeat them!
Kalahkan mereka!
- catch him! - You can't take the money!
- tangkap dia! - Kamu tidak bisa mengambil uangnya!
- let's go. - You stole my money!
- Ayo pergi. - Kamu mencuri uangku!
I will kill you.
Saya akan membunuhmu.
Hit him! kill him!
Pukul dia! bunuh dia!
fraud!
tipuan!
kitten!
anak kucing!
Did you sleep well?
Apakah kamu tidur dengan nyenyak?
what is that?
apa itu?
let's go.
Ayo pergi.
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
This is a trap. Don't forget our mission.
Ini adalah jebakan. Jangan lupakan misi kami.
He successfully transformed the entire casino
Dia berhasil mengubah seluruh kasino
Head down, unharmed.
Turun, tanpa cedera.
He cannot be underestimated.
Dia tidak bisa dianggap remeh.
Exactly.
Tepat.
Don't fight me.
Jangan melawanku.
leave! Walk!
meninggalkan! Berjalan!
We are not on the same side.
Kami tidak berada di pihak yang sama.
leave!
meninggalkan!
Don't fight with me. Give me that.
Jangan bertengkar denganku. Berikan itu padaku.
Give me that.
Berikan itu padaku.
They are mine.
Mereka milikku.
It's scary.
Menakutkan.
One person was murdered.
Satu orang dibunuh.
running. One person was murdered.
berlari. Satu orang dibunuh.
what are you doing here?
apa yang kamu lakukan di sini?
I found a cat.
Saya menemukan seekor kucing.
Where is the cat?
Dimana kucing itu?
hold me.
tahan aku.
Rong Yu,
Rong Yu,
Here we are.
Ini dia.
No.
TIDAK.
Master, you are back.
Tuan, Anda kembali.
Quickly help him dismount.
Cepat bantu dia turun.
Master, please.
Guru, tolong.
Master, please dismount.
Tuan, tolong turun.
Master!
Menguasai!
Master,
Menguasai,
Master Rong is looking for you.
Tuan Rong sedang mencarimu.
This way.
Cara ini.
let's go.
Ayo pergi.
How about a class at an astrology studio?
Bagaimana dengan kelas di studio astrologi?
This is good.
Ini bagus.
I get along well with everyone.
Saya rukun dengan semua orang.
A young psychic gave me candy today
Seorang paranormal muda memberi saya permen hari ini
And asked me if I had mastered the Chinese characters I learned.
Dan bertanya apakah saya sudah menguasai karakter Cina yang saya pelajari.
So, are you dominant?
Jadi, apakah Anda dominan?
everything is fine.
semuanya baik-baik saja.
this is not your fault.
ini bukan salahmu.
I heard that there is a master in the West,
Saya mendengar bahwa ada seorang guru di Barat,
I have sent someone to invite you.
Saya telah mengirim seseorang untuk mengundang Anda.
It will arrive in a few days.
Itu akan tiba dalam beberapa hari.
Maybe there will be a good solution this time.
Mungkin kali ini akan ada solusi yang baik.
he's good.
dia baik.
You can go and rest first.
Anda bisa pergi dan istirahat dulu.
At
Pada
Have you seen the jade jewelry?
Pernahkah Anda melihat perhiasan giok?
What have I left here?
Apa yang tersisa di sini?
That's what the He family is like.
Seperti itulah keluarga He.
I have not seen.
Saya belum melihat.
I'll keep looking.
Saya akan terus mencari.
You can go back first.
Anda bisa kembali dulu.
Master,
Menguasai,
Can you notify me in advance when you go out again?
Bisakah Anda memberi tahu saya sebelumnya jika Anda keluar lagi?
Sorry, I didn't know I would get this far.
Maaf, aku tidak menyangka aku akan sampai sejauh ini.
Why is there so much gold and silver?
Mengapa ada begitu banyak emas dan perak?
In the book basket, Master?
Di keranjang buku, Guru?
There is a cat at the moment.
Ada seekor kucing saat ini.
He ran away before I could catch him.
Dia lari sebelum aku bisa menangkapnya.
European Union...
Uni Eropa...
I just... like...
aku hanya... seperti...
And then that's it.
Dan itu saja.
So I have it all.
Jadi saya memiliki semuanya.
Why are you hitting yourself?
Mengapa kamu memukul dirimu sendiri?
Jiuling!
Jiuling!
I would live in the house next door.
Saya akan tinggal di rumah sebelah.
Cleaning up the outside tonight.
Membersihkan bagian luar malam ini.
excuse me.
Permisi.
Is it because I worried you today?
Apa karena aku mengkhawatirkanmu hari ini?
No.
TIDAK.
Is it because sometimes I wake up at dawn to disturb you?
Apa karena terkadang aku bangun subuh mengganggumu?
- No. - Then why?
- TIDAK. - Lalu mengapa?
Don't worry.
Jangan khawatir.
It's hot here.
Disini panas.
I'll be fine.
Saya akan baik-baik saja.
I just want to be alone for a while.
Aku hanya ingin sendiri untuk sementara waktu.
Master, what's wrong with your lady?
Tuan, ada apa dengan istrimu?
Why did she move here with her quilt?
Mengapa dia pindah ke sini dengan selimutnya?
It must be because
Itu pasti karena
I upset her today.
Aku membuatnya kesal hari ini.
It must have nothing to do with you.
Itu pasti tidak ada hubungannya denganmu.
Where is Heshan?
Dimana Heshan?
Ferida del Salu?
Ferida del Salu?
He returned to his hometown.
Dia kembali ke kampung halamannya.
He was chosen.
Dia terpilih.
No, he had been sick for several days.
Tidak, dia sudah sakit selama beberapa hari.
He didn't tell you personally,
Dia tidak memberitahumu secara pribadi,
Make you worry like this.
Membuatmu khawatir seperti ini.
Not very good?
Tidak begitu bagus?
What's so great about this?
Apa hebatnya ini?
At least he still had a home to go back to.
Setidaknya dia masih punya rumah untuk kembali.
But Jiuling no longer has any family.
Tapi Jiuling sudah tidak punya keluarga lagi.
After death, we will never see you again.
Setelah kematian, kami tidak akan pernah bertemu denganmu lagi.
But we didn't find it anywhere.
Tapi kami tidak menemukannya di mana pun.
And I did nothing right.
Dan saya tidak melakukan apa pun dengan benar.
It would be great if Heshan was here
Alangkah baiknya jika Heshan ada di sini
He is smart and knows what to do.
Dia cerdas dan tahu apa yang harus dilakukan.
But that's not right.
Tapi itu tidak benar.
Is there anything wrong?
Apakah ada yang salah?
I'm not doing things right
Saya tidak melakukan hal yang benar
Then I do nothing?
Lalu aku tidak melakukan apa pun?
this is not right.
ini tidak benar.
Zhanping, venha aqui.
Zhanping, ayolah.
[Preface to the Code of Conduct for Women]
[Kata Pengantar Kode Etik Perempuan]
Someone! help! The young master fell into the water!
Seseorang! membantu! Tuan muda itu jatuh ke air!
Master! Master!
Menguasai! Menguasai!
How did you fall into the lake?
Bagaimana kamu bisa jatuh ke dalam danau?
If Master Rong comes back, how will you explain to him?
Jika Tuan Rong kembali, bagaimana Anda menjelaskan kepadanya?
That's my fault. I accidentally fell down.
Itu salahku. Saya tidak sengaja terjatuh.
- Rong Yu! - Jiuling.
- Rong Yu! - Jiuling.
Flatten, prepare hot water, hurry up.
Ratakan, siapkan air panas, buruan.
Sim.
Sim.
Thanks.
Terima kasih.
here.
Di Sini.
Zhanping,
Zhanping,
Get him some hot soup.
Ambilkan dia sup panas.
he's good.
dia baik.
Why are you sweating so much?
Mengapa kamu berkeringat banyak?
Cover well.
Tutupi dengan baik.
what happened?
Apa yang terjadi?
How did you fall into the lake?
Bagaimana kamu bisa jatuh ke dalam danau?
Madam, Lord Rong, please go to the ancestral hall.
Nyonya, Tuan Rong, silakan pergi ke aula leluhur.
he's good.
dia baik.
Stay here and stay warm.
Tetaplah di sini dan tetap hangat.
I will be right back.
Saya akan segera kembali.
These are the ancestors of our family.
Ini adalah nenek moyang keluarga kami.
[Rongshan Memorial Tablet] This is my brother
[Tablet Peringatan Rongshan] Ini saudaraku
e pai de Rong Yu.
aku pai de Rong Yu.
We Rong people are prophets
Kami orang Rong adalah nabi
They often prophesy the mysteries of heaven,
Mereka sering menubuatkan misteri surga,
Then
Kemudian
Our lives are often short.
Hidup kita seringkali singkat.
My brother died in his prime.
Adikku meninggal di masa jayanya.
He is 12 years older than me.
Dia 12 tahun lebih tua dariku.
After our father passed away,
Setelah ayah kami meninggal,
He is the one who takes care of me.
Dialah yang menjagaku.
He treats me like half a son.
Dia memperlakukanku seperti setengah anak laki-laki.
After his death,
Setelah kematiannya,
I am Rong Yu’s son.
Saya putra Rong Yu.
A Rong Yu
A Rong Yu
He is like a son to me.
Dia seperti anak laki-laki bagiku.
[Eternal words of Filipino thought]
[Kata-kata abadi dari pemikiran orang Filipina]
Unfortunately,
Sayangnya,
He is weak and often sick
Dia lemah dan sering sakit
during his childhood.
selama masa kecilnya.
I had to take care of him day and night
Saya harus merawatnya siang dan malam
Afraid that something bad would happen to him.
Takut terjadi sesuatu yang buruk pada dirinya.
You could say I created it
Bisa dibilang saya yang menciptakannya
Hold it in my hand.
Pegang di tanganku.
I've had it for 20 years
Saya sudah memilikinya selama 20 tahun
I never let him get hurt.
Aku tidak pernah membiarkan dia terluka.
He is the future of our family.
Dia adalah masa depan keluarga kami.
my only hope
satu-satunya harapanku
Even though he is still the Lord of the Stars,
Meskipun dia masih Penguasa Bintang,
you will be happy
kamu akan bahagia
and be blessed.
dan diberkati.
by him,
oleh dia,
I can give up everything in the Rong family,
Saya bisa menyerahkan segalanya di keluarga Rong,
Including my life.
Termasuk hidupku.
I am his uncle
Saya pamannya
But I'm also a father.
Tapi aku juga seorang ayah.
for me,
untuk saya,
He can only be happy
Dia hanya bisa bahagia
Beyond that, nothing is acceptable.
Selain itu, tidak ada yang bisa diterima.
But since he met her
Tapi sejak dia bertemu dengannya
five years ago,
Lima tahun yang lalu,
you are by his side
kamu berada di sisinya
or not
atau tidak
He's always hurt.
Dia selalu terluka.
several times
beberapa kali
His life was in danger.
Hidupnya dalam bahaya.
You are his greatest enemy.
Anda adalah musuh terbesarnya.
It doesn't matter if I kill you
Tidak masalah jika aku membunuhmu
Or let him live
Atau biarkan dia hidup
That doesn't change the fact that you are his enemy.
Itu tidak mengubah fakta bahwa Anda adalah musuhnya.
I have one more question.
Saya punya satu pertanyaan lagi.
Although I already have the answer
Meski aku sudah punya jawabannya
I still want to ask.
Saya masih ingin bertanya.
This is the poison you gave Rong Yu
Ini adalah racun yang kamu berikan pada Rong Yu
What made him like this?
Apa yang membuatnya seperti ini?
Sim.
Sim.
If you dare to deny it
Jika Anda berani menyangkalnya
I will have no mercy on you.
Aku tidak akan mengampuni kamu.
As long as I can escape death,
Selama aku bisa lolos dari kematian,
You still have to face the consequences.
Anda masih harus menghadapi konsekuensinya.
It doesn't matter this time
Tidak masalah kali ini
What made Rong Yu fall into the lake?
Apa yang membuat Rong Yu terjatuh ke dalam danau?
it was all your fault.
itu semua salahmu.
Master, you can't
Tuan, kamu tidak bisa
Could something so terrible happen in the future?
Bisakah sesuatu yang sangat buruk terjadi di masa depan?
Is it really worth it for this fish?
Apakah ikan ini layak untuk dikonsumsi?
It is said that this fish was given by the emperor, so it is very magical.
Konon ikan ini pemberian kaisar, sehingga sangat ajaib.
I just want to give Jiuling a surprise.
Saya hanya ingin memberi kejutan pada Jiuling.
Ancestor emperors and empresses
Kaisar dan permaisuri leluhur
They gave him a lot of stuff.
Mereka memberinya banyak barang.
There should be at least eight or ten.
Setidaknya harus ada delapan atau sepuluh.
I've never seen you appreciate them so much.
Saya belum pernah melihat Anda begitu menghargainya.
It would be great if Heshan was here.
Alangkah baiknya jika Heshan ada di sini.
He can keep an eye on you.
Dia bisa mengawasimu.
I wonder how long it will take him to visit his family.
Saya bertanya-tanya berapa lama waktu yang dibutuhkan dia untuk mengunjungi keluarganya.
Master, are you hungry?
Tuan, apakah kamu lapar?
No, Jiuling and I will eat together later.
Tidak, Jiuling dan aku akan makan bersama nanti.
Long Rong called his wife to ask.
Long Rong menelepon istrinya untuk bertanya.
She hasn't come back yet.
Dia belum kembali.
He must be eating with Master Rong.
Dia pasti sedang makan bersama Tuan Rong.
We won't wait for her.
Kami tidak akan menunggunya.
And, Master, it’s snowing outside.
Dan, Guru, di luar sedang turun salju.
Don't you want a surprise?
Apakah kamu tidak ingin kejutan?
It seems that even God is helping you.
Tampaknya bahkan Tuhan pun membantu Anda.
healing medicine
obat penyembuhan
calm. Be careful not to stain your clothes.
tenang. Berhati-hatilah agar tidak menodai pakaian Anda.
Do you think you are still at home?
Apakah kamu pikir kamu masih di rumah?
Will we have a cure?
Apakah kita akan mendapat obatnya?
Master, hurry up.
Tuan, cepatlah.
Come.
Datang.
here.
Di Sini.
You are playing with fire!
Anda sedang bermain api!
It's time to go home and have dinner.
Saatnya pulang dan makan malam.
Nine spirits! Jiuling, are you okay?
Sembilan roh! Jiuling, kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
- Where are you injured? - let's go.
- Dimana kamu terluka? - Ayo pergi.
Don’t you want me to become a member of the He family?
Apakah kamu tidak ingin aku menjadi anggota keluarga He?
I do not want.
Saya tidak mau.
But now you will waste your life.
Tapi sekarang kamu akan menyia-nyiakan hidupmu.
I will stand before you.
Aku akan berdiri di hadapanmu.
You are the last member of our family.
Anda adalah anggota terakhir keluarga kami.
Don't let my death be a waste.
Jangan biarkan kematianku sia-sia.
Flatten, quickly.
Ratakan dengan cepat.
quickly.
dengan cepat.
Master, I can't stand it anymore.
Guru, saya tidak tahan lagi.
Speak softly.
Berbicara pelan.
My voice is already very low.
Suaraku sudah sangat pelan.
I can't take it anymore.
Saya tidak tahan lagi.
I can not do anything.
Aku tidak bisa melakukan apapun.
M. Madam?
M.Nyonya?
- Jiuling-- - What are you doing here?
- Jiuling-- - Apa yang kamu lakukan di sini?
you're awake.
kamu sudah bangun.
Jiuling,
Jiuling,
How did you wake up?
Bagaimana kamu bangun?
Did you fall into the lake and now you are playing in the snow?
Apakah Anda jatuh ke danau dan sekarang bermain di salju?
You will catch a cold.
Anda akan masuk angin.
Your hands are cold.
Tanganmu dingin.
How can you give me so much work?
Bagaimana Anda bisa memberi saya begitu banyak pekerjaan?
And you? You are out of control.
Dan kamu? Anda berada di luar kendali.
we are not.
kita tidak.
do you remember
Apakah kamu ingat
What day is tomorrow?
Hari apa besok?
Who cares what day it is? Stop hanging around here.
Siapa yang peduli hari apa ini? Berhenti berkeliaran di sini.
go to sleep.
pergi tidur.
Tomorrow is your birthday.
Besok adalah hari ulang tahunmu.
do not you remember?
Tidakkah kau ingat?
Look, flatten and I made these bunnies.
Lihat, ratakan dan saya membuat kelinci ini.
I thought about it
sudah saya pikirkan
do it yourself.
lakukan sendiri.
But mine is small and ugly.
Tapi punyaku kecil dan jelek.
The most beautiful ones are made flat.
Yang terindah dibuat rata.
those ugly ones
yang jelek itu
They are all made by me.
Semuanya dibuat oleh saya.
Happy birthday, my bunny.
Selamat ulang tahun, kelinciku.
wish you more happiness
semoga kamu lebih bahagia
and more happiness.
dan lebih banyak kebahagiaan.
Today when Zhanping and I went to buy lanterns,
Hari ini ketika aku dan Zhanping pergi membeli lentera,
people there say
kata orang-orang di sana
Fish in the lake can bring good luck.
Ikan di danau bisa membawa keberuntungan.
So I went fishing.
Jadi saya pergi memancing.
you fell into the lake
kamu jatuh ke dalam danau
that's why?
itu sebabnya?
I was only half wet. all good.
Aku hanya setengah basah. semuanya bagus.
And the fish was caught immediately.
Dan ikan itu langsung ditangkap.
Can't even flatten it.
Bahkan tidak bisa meratakannya.
Still unhappy?
Masih tidak bahagia?
How do these things make me happy?
Bagaimana hal-hal ini membuatku bahagia?
♫ When the sun sets at dusk♫
♫ Saat matahari terbenam di senja hari♫
♫I traveled thousands of miles♫
♫Aku melakukan perjalanan ribuan mil♫
♫ Play the sitar under the moonlight ♫
♫ Mainkan sitar di bawah sinar bulan ♫
♫ Drinks won’t let me forget ♫
♫ Minuman tidak akan membuatku lupa ♫
♫I write to you about my desire♫
♫Aku menulis kepadamu tentang keinginanku♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫Takdir kita tertulis di atas kertas♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ Seperti anggur terkuat ♫
♫ There is no escape from fate ♫
♫ Tidak ada jalan keluar dari takdir ♫
♫Looking back I see you waiting♫
♫Melihat ke belakang, aku melihatmu menunggu♫
♫Our lives are full of joy and sadness♫
♫Hidup kami penuh suka dan duka♫
♫ Desire crystallizes into shining stars♫
♫ Keinginan mengkristal menjadi bintang yang bersinar♫
♫ You turn around silently and close the wedding book♫
♫ Kamu berbalik diam-diam dan menutup buku pernikahan ♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫Tanyakan berapa banyak bintang yang ada di langit♫
♫I write to you about my desire♫
♫Aku menulis kepadamu tentang keinginanku♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫Takdir kita tertulis di atas kertas♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ Seperti anggur terkuat ♫
♫ There is no escape from fate ♫
♫ Tidak ada jalan keluar dari takdir ♫
♫Looking back I see you waiting♫
♫Melihat ke belakang, aku melihatmu menunggu♫
♫Our lives are full of joy and sadness♫
♫Hidup kami penuh suka dan duka♫
♫ Desire crystallizes into shining stars♫
♫ Keinginan mengkristal menjadi bintang yang bersinar♫
♫I play the sitar softly waiting for someone like you♫
♫Aku memainkan sitar dengan lembut menunggu seseorang sepertimu♫
♫In the end you are my inevitable destiny♫
♫Pada akhirnya kamu adalah takdirku yang tak terelakkan♫